# 提示工程介绍

本指南介绍标准提示的基础知识，提供如何使用 prompt 与 语言模型 交互和指导的思路。

所有示例都使用`text-davinci-003`（使用 OpenAI 的 playground）测试，除非另有说明。它使用默认配置，例如`temperature=0.7`和`top-p=1`。

主题:

- [基本提示](#基本提示)
- [语言模型设置一览](#语言模型设置一览)
- [标准提示](#标准提示)
- [提示元素](#提示元素)

---

## 基本提示

您已经可以通过提示实现很多功能，但结果的质量取决于您向模型提供的信息量。提示可以包含您传递给 语言模型 的`指令`或`问题`等信息，以及其他诸如`输入`或`示例`的细节。

这里有一个简单提示的基本示例：

```
天空是
```

输出:

```
天空是蔚蓝色的，太阳晒着柔和的阳光，阳光下的世界一片欢欣。蓝色的天空中点缀着一片片白云，飘来飘去，形成奇妙的图案。风儿拂过湖面，湖面上泛起涟漪，波光粼粼，景色宜人。空气中弥漫着淡淡的花香，让人心旷神怡，心旷神怡。
```

正如你所看到的，语言模型输出一系列根据上下文“天空是”而让人理解的字符串。输出的结果可能出乎意料，或者与我们想要完成的任务相差甚远。

这个基本的例子也突显了提供更多上下文或关于我们想要实现的特定任务的指令的必要性。

让我们试着把它改进一点：

```
完成这句话:

天空是
```

Output

```
蓝色的。
```

是不是更好了？嗯，我们告诉模型完成这句话，所以结果看起来好多了，因为它完全按照我们的要求（“完成这句话”）来做的。这种指示模型执行任务的方法被称为**提示工程**。

以上的例子是当今 语言模型 可能实现的基本概念的简单说明。语言模型 能够完成各种复杂的任务，从文本摘要到数学推理再到代码生成。

在做提示引擎时，还要记住一些技巧：

- 你可以尝试用简单的命令来指导模型，比如“写”、“分类”、“总结”、“翻译”、“排序”等等。
- 要记住，你也需要尝试很多，看看什么最符合你的特定用例和任务。通常来说，上下文与你要执行的任务越相关，效果就越好。我们会在接下来的指南中提到抽样和增加上下文的重要性。

在本指南中，我们会深入讨论这些功能，并就高级提示技巧和提示引擎相关的研究课题等其他方面做出讨论。

---

## 语言模型设置一览

在使用提示时，您将通过 API 或直接与 语言模型 交互。您可以配置一些参数以获得提示的不同结果。

**Temperature ** -简而言之，Temperature 越低，结果就越具有决定性，因为总是选择具有最高概率的下一个令牌。增加温度可能会导致更多随机性，从而鼓励更多不同或创造性的输出。我们本质上是在增加其他可能令牌的权重。在应用上，我们可能希望使用较低的 Temperature 来处理基于事实的 QA，以鼓励更多的事实和简洁的响应。对于诗歌创作或其他创意任务来说，增加 Temperature 可能有益。

**Top_p** - 同样，通过使用温度的采样技术 top_p，您可以控制生成响应的确定性。如果您正在寻找确切和事实性的答案，请将其保持低。如果您正在寻找更多样化的响应，请将其提高到更高的值。

一般的建议是改变一个而不是两个。

在开始一些基本的示例之前，请记住，您的结果可能会根据您使用的 语言模型 版本而有所不同。

---

## 标准提示

在上面，我们尝试了一个非常简单的提示。标准提示的格式如下：

```
<问题>?
```

这可以格式化为 QA 格式，这是许多 QA 数据集中的标准格式，如下所示：

```
Q：<问题>？
A：
```

基于上述标准格式，一种流行且有效的提示技术被称为少量提示，我们提供示例。少量提示的格式如下：

```
<问题>？
<答案>

<问题>？
<答案>

<问题>？
<答案>

<问题>？

```

---

问答格式的版本大概会是这样：

```
Q: <问题>?
A: <答案>

Q: <问题>?
A: <答案>

Q: <问题>?
A: <答案>

Q: <问题>?
A:
```

请记住，不一定非要采用问答格式。格式取决于当前的任务。例如，可以执行简单的分类任务，并给出演示任务的实例，如下所示：

```
这太棒了！ // 正面
这太糟糕了！ // 负面
哇，那部电影真棒！ // 正面
真是太糟糕了！ //
```

输出

```
负面
```

少量的提示可以实现上下文学习，也就是语言模型只有给出少量示例就能学习任务的能力。我们将在接下来的指南中更加详细地了解这方面的内容。

---

## 提示要素

随着我们涵盖越来越多可以使用提示工程实现的例子和应用，您会注意到组成提示的某些要素。

提示可以包含以下任何组件：

**指令** - 您希望模型执行的特定任务或指令

**上下文** - 可以涉及可以引导模型产生更好回复的外部信息或附加上下文

**输入数据** - 我们感兴趣找到回复的输入或问题

**输出指示器** - 指示输出的类型或格式。

不是所有组件都是提示所必需的，格式取决于手头的任务。我们将在以后的指南中更详细地介绍更具体的例子。

---

[下一节（基本提示）](https://www.prompting.work/post/3)
